---
title: 眩晕
author: yuanfan
date: 2026-07-23T19:34:27+0800
slug: dizziness
categories:
  - Living
tags:
  - 生活
draft: false
---

<!--more-->

某天晚餐后，我感到微弱的头晕，当时还以为吃太饱了晕碳，继续举哑铃、深蹲、平板支撑。做平板支撑的时候，感觉似乎因为头晕还有点没力气，我依然以为是自己吃太饱了，撑完一组60秒就趴在瑜伽垫上休息。撑完三组以后还是觉得有一点头晕，但这种晕感并不持续，我想着也许身体感到疲累，迅速洗澡然后躺床上休息。

脑袋一沾枕头就觉得身体开始下沉，不过如果坐起身来似乎又感觉“还行”……我想可能是有点积食，起身去吞了三颗正露丸，刚坐回床上就感觉一股无法阻挡的眩晕袭来。整个人直接倒下（ps还好是倒在床上），明明睁着眼睛，视物清晰，可是整个世界都在重复往下掉。我连忙闭上眼睛，可是却感觉整个身体也在摇晃，就好像突然被丢到一叶扁舟，舟下大海波涛汹涌，整个人感觉旋转、摇晃，没办法停下来。

我完全不理解、不懂得到底发生了什么，就这样躺着不动、也不敢睁开眼睛，似乎眩晕感稍微减弱了一点点。有几次我试着再次睁开眼睛，可所见到的世界还是在晃，或者试着小幅度地移动一只手臂，可再轻微的动作也会加重眩晕。

以前看过作家李娟描写的《眩晕记》，据说世上有一种病症名为耳石症，是耳朵里的小石头移动影响了感官的平衡，只要去医院找医生复位就行。当时我的脑子里也闪过许多念头，如果阿木狗还在，它看到我突然晕倒会是什么反应呢？

约莫过了一个小时，眩晕、恶心的感觉虽然稍微平稳些，但仍然让我感到持续地难受。我试着用手撑着身体，极缓慢地摸索着坐起身，这样的变化自然又让眩晕加剧。又缓了一会，我试着睁开眼睛，世界虽然还在微微晃动，但已经可以忍受。

我一手撑着身体，一手翻看手机，忍着头晕恶心的感受给发小晗晗打了语音通话。可能是身体从躺平变成坐直，胃部有了发挥空间，痉挛加重、恶心的感受一瞬间直接涌上喉咙，于是乎又迎来一场酣畅淋漓的呕吐。晗晗接了通话，我说几个字就忍不住呕吐一会，又抓紧多说几个字又呕吐一会，就这么一边呕吐一边说话过了2分钟，本来说的是希望他来我这里帮帮我，没想到吐完以后世界稳定下来突然不晃了。

和晗晗挂了通话后，我收拾了热乎的呕吐物，尽管又拖了地，但家里还是充斥着一股腥臭味，于是开门开窗透气，拎上系紧的垃圾袋出门去透透气。

在我的想象里，胃里的物质经过食道涌出的时候，管道上一定会有些残留，所以能闻到自己的嘴巴也变得很臭，恶心的感觉依然停滞在脏腑深处。我一边轻轻打圈揉着上腹部，一边缓慢行走，走到小区里植被茂密的地方，就直接用鼻尖触碰绿叶，似乎重新闻到了草木的气味。回家以后腥臭味还未散尽，拿起花露水往地板、地毯上都撒了点，又喝下几口淡盐水，似乎终于回到了我所熟悉的眩晕之前的空间里。

第二天一早请了病假去医院，挂号耳鼻喉科，根据医生开的单子做了颅脑 CT、心电图还有一些听力测试，都没有发现明显异常，原来是未知性眩晕。医生给开了一些药，还有一种维生素 B12注射液，这个要用针打到身体里……按照医生的吩咐坐好，脖子、手一共扎了6针，其中脖子上扎的4针虽然也感到酸胀，但是虎口处的两针却胀到很痛很痛。这还不止，还要再去扎两次，相当于一共扎三六一十八针。

这天上午扎完针，下午看到湘云在友人群里发问，问大家有没有很想拥有的东西？如果我没经历这一遭，也许会有很多想拥有的东西吧，比如知识、智慧、金钱、好运、平静的内心、良好的睡眠等等，可是眩晕中不能动、不能睁开眼睛的那一个小时实在太难熬，被扎六针的架势也实在太可怕，啊，健康的身体多么多么重要。
